[Phrasal Verbs全面指南：英语动词短语类型、用法及例子](https://liulingo.com/the-ultimate-guide-to-phrasal-verbs/)


### 短语动词
短语动词和动词短语概念很相似, 这里不区分, 概念混用。

短语动词是由动词与介词或副词或这两者结合而成的短语。
这样的组合短语所表示的含义不同于短语中每个词的单独含义。
在一个句子中，短语动词的含义是由整个短语来决定的，而不只是由短语中的那个动词来表达的。
另外，需要注意的是，许多短语动词可能具有不止一个含义。

#### 一、构成
- **动词 + 副词**，如 pick up（捡起）、put down（放下）。
- **动词 + 介词**，如 look at（看）、listen to（听）。
- **动词 + 副词 + 介词**，如 look forward to（期待）。
- 动词 + 名词/代词，如 take care of（照顾）、give it to（把它给）。
- 动词 + 动词的现在分词/过去分词，如 keep doing（持续做）、get dressed（穿衣）。

#### 二、类型
1. 不及物动词短语
```js
I woke up at 8 AM.
```

2. 及物动词短语
```js
```

3. 可分的动词短语
```js
I will pick up you from the school.

I will pick you up from the school.
```

当动词的宾语是人称代词（如me, you, her, him, it, us, them）时，总是把它们插入可分离的短语动词中。
```js
I’m picking him up after school.

My dog wakes me up every morning.
```

当短语动词和介词短语来谈论一个地方或地点时，比如在墙上或桌子上。也应该使用**可分的动词短语**.
```js
// 不好
I’ll hang up the painting on the wall.

// 好
I’ll hang the painting on the wall.
```

当宾语是代词时，介词或副词必须放在代词后面.
```js
The boy might set off the alarm.

// 正确
He might set it off.

// 错误
The boy might set off it.
```


4. 不可分的动词短语
```js
I’ll look after your cat while you’re on vacation.
```

#### 三、使用环境
短语动词在英语口语或日常书面语中经常用到。然而，在学术写作中，不建议使用短语动词。作者应当考虑使用含义相同并更具“学术性”即更为正式的单个动词来代替短语动词。
```js
// 短语动词
This paper looks at the effect of Drug Y on patients.

// 学术性动词
This paper examines the effect of Drug Y on patients.

// 短语动词
The research found out that Drug Y had no effect on the patients.

// 学术性动词
The research discovered that Drug Y has no effect on the patients.
```

> 以下短语动词经常出现在学术写作中 : carry out, consist of, and subject to.


#### 三、例子

